ella
podemos ir en un
minuto,
así que mezclen,
creo que él saldrá
afuera, bien,
uno
aquí,
segundo, la puerta está
[Música]
abierta,
pero hay
lados grandes, sí, sí, sí,
spe,
necesitaremos en Le dos
tres,
si pueden todos.
Mírame
porque
debemos movernos allí abajo
[Risas]
Tú hiciste que todo
sucediera, es este mío,
quiero
sentarte con
todos,
discúlpame,
mira
[Risas] lo
sabes
directamente frente a mí,
lo siento, por
supuesto, salí,
lo siento,
Jesucristo, pero no puedes.  estar
aquí
gracias
alguien sabe de dónde vienen
izquierda o
derecha
no recto oh al frente está bien genial
gracias
tengo la puerta de madera
com por
favor tomen
asiento la sesión está abierta el tribunal
se reúne hoy para pronunciar en audiencia pública su
decisión sobre la solicitud de indicación
de medidas provisionales presentadas por
Sudáfrica en el caso relativo a la
aplicación de la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio en la Franja de Gaza
Sudáfrica versus
Israel el juez Robinson, quien
participó debidamente tanto en la deliberación como en
la votación final, es por los motivos expuestos
conocido por no poder ocupar hoy su asiento en
el estrado.
Quisiera dar la bienvenida a los
eminentes representantes de la República
de Sudáfrica y del Estado de Israel
que se encuentran hoy en el Gran Salón de Justicia.
Reconozco en particular la
presencia de Su Excelencia la Señorita  n pondor
ministro de relaciones internacionales y
cooperación de la República de
Sudáfrica Recuerdo que el 29 de diciembre de
2023 Sudáfrica presentó en la secretaría
de la Corte una solicitud de incoación de
procedimientos contra Israel por
presuntas violaciones en la Franja de Gaza de las
obligaciones dimanantes de la convención sobre la
prevención y sanción del delito
de genocidio al que me referiré como
convención sobre genocidio o la
convención la aplicación de
Sudáfrica contenía una solicitud de
indicación de medidas provisionales
presentada con referencia al artículo 41
del estatuto y a los artículos 73, 74 y
75  de las normas del tribunal de conformidad
con la práctica habitual No leeré
los párrafos introductorios de la orden
que exponen los antecedentes procesales del
caso. También omitiré o resumiré
algunos otros párrafos. Por lo tanto,
comenzaré la lectura de la orden en el
párrafo
13 en el auto el tribunal comienza
recordando el contexto inmediato en el que
se desarrolló el presente caso y observa que
el 7 de octubre de 2023 Hamás y otros
grupos armados presentes en el dios llevaron a cabo un
ataque en Israel matando a más de 1.200
personas,
hiriendo a miles y secuestrando a algunas
240 personas, muchas de las cuales
siguieron este ataque. Israel lanzó
una operación militar a gran escala en Gaza
por tierra, aire y mar, que está provocando
víctimas civiles masivas, una
destrucción extensa de la infraestructura civil
y el desplazamiento de la abrumadora
mayoría de la población de
Gaza, el tribunal está  Muy consciente de
la tragedia humana que se está desarrollando
en la región y está profundamente preocupado
por la continua pérdida de vidas y
seres humanos. El conflicto en curso en Gaza ha
sido abordado en el marco de
varios órganos y agencias especializadas
de las Naciones Unidas, en particular las
reservas.  han sido adoptados por la
asamblea general y el
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas refiriéndose
a muchos aspectos del conflicto, el
alcance del presente caso sometido a la
corte es limitado ya que Sudáfrica ha
iniciado estos procedimientos bajo la
convención sobre genocidio, la corte luego recurre a
condiciones que deben cumplirse
para poder indicar
medidas provisionales con respecto a la cuestión de la
competencia de primma, el tribunal observa
que puede indicar
medidas provisionales sólo si las disposiciones en las que se basó
el demandante de Prim para proporcionar una
base sobre la cual la competencia podría
Para
determinar si existe una disputa en
el presente caso, se debe demostrar que la reclamación de una de las partes se opone positivamente a la otra. Las dos partes deben tener puntos de vista claramente opuestos con respecto a la cuestión del cumplimiento o incumplimiento de ciertas obligaciones internacionales.  el tribunal no puede
limitarse a observar que una de las partes
mantiene que la convención se aplica mientras que
la otra la niega, ya que Sudáfrica
ha invocado como base para la competencia de la Corte
la cláusula compromisoria de
la
convención sobre genocidio; la corte también debe determinar
en la presente etapa del proceso  el procedimiento
si parece que los actos y
omisiones denunciados por el demandante
pueden caer dentro del alcance
de esa convención gran
mat, el tribunal recuerda que a los efectos
de decidir si existía una disputa
entre las partes en el momento de la
presentación de la demanda  solicitud, tiene en
cuenta, en particular, cualquier declaración o
documento intercambiado entre las partes,
así como cualquier intercambio realizado en
entornos multilaterales, al hacerlo
presta especial atención al autor de
la declaración o documento, su
dirección prevista o real e y su
contenido, la existencia  de una disputa es una
cuestión que
el tribunal debe determinar objetivamente es una cuestión de fondo,
no una cuestión de forma o
procedimiento, el tribunal señala que
Sudáfrica emitió declaraciones públicas en
diversos entornos multilaterales y bilaterales
en las que expresó su opinión de
que, a la luz de  la naturaleza, el alcance y el
alcance de las operaciones militares de Israel
en Gaza Las acciones de Israel equivalieron a
violaciones de sus obligaciones en virtud de la
convención sobre genocidio, por ejemplo, en la
reanudación del décimo período extraordinario de sesiones de emergencia
de la Asamblea General de las Naciones Unidas
el 12 de diciembre de 2023, en el que Israel estuvo
representado por Sudáfrica.  El
representante ante las Naciones Unidas
afirmó que cito que los acontecimientos de las
últimas seis semanas en Gaza han ilustrado
que Israel está actuando en contra de sus
obligaciones en términos de la
convención sobre genocidio. Fin de la cita. Sudáfrica
recordó esta declaración en su nota
foral del 21 de diciembre de 2023.  a la Embajada
de Israel en
ptor el tribunal señala que Israel
desestimó cualquier acusación de genocidio en
el contexto del conflicto en Gaza en un
documento publicado por el
Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel el 6 de
diciembre de 2023 que fue posteriormente
actualizado y reproducido en el sitio web de
las Fuerzas de Defensa de Israel el 15 de diciembre de
2023 bajo el título la guerra contra
Hamás respondiendo a sus preguntas más urgentes
afirmando que cito la
acusación de genocidio contra Israel
no sólo es totalmente infundada de
hecho y de derecho, sino que es moralmente repugnante fin
de la cita en  En el documento, Israel también
afirma que cito la acusación de
genocidio no sólo es incoherente desde el punto de vista jurídico y
fáctico, sino que es obscena y que no
había ninguna base válida en la
ley de factores para la escandalosa acusación de
genocidio. Fin de la
cita. A la luz de lo anterior, el
tribunal considera que  las partes parecen
tener opiniones claramente opuestas sobre
si ciertos actos u omisiones
presuntamente cometidos por Israel en Gaza
constituyen violaciones por parte de este último de
sus obligaciones en virtud de la
convención sobre genocidio; el tribunal considera que los
elementos antes mencionados son suficientes
en esta etapa para establecer primacia la
existencia de una disputa entre las
partes en relación con la interpretación, la
aplicación o el cumplimiento de la
Convención sobre el genocidio en cuanto a si los actos y
omisiones denunciados por el demandante
parecen estar comprendidos en
las disposiciones de la
convención sobre el genocidio, el tribunal recuerda que
Sudáfrica considera  Israel es
responsable de cometer genocidio en
Gaza y de no prevenir y
castigar actos genocidas Sudáfrica
sostiene que Israel también ha violado
otras obligaciones bajo la
convención sobre genocidio, incluidas las relativas a la
conspiración para cometer genocidio, la incitación directa y
pública al genocidio, el intento de
genocidio y la complicidad en
genocidio en la etapa actual del
procedimiento, el tribunal no está obligado a
determinar si se ha producido alguna violación de las
obligaciones de Israel en virtud de la
convención sobre genocidio. tal conclusión
sólo podría ser realizada por el tribunal en la
etapa del examen del fondo
del presente caso  En la etapa de
dictar una orden sobre la solicitud de
indicación de medidas provisionales, la
tarea del Tribunal es establecer si los
actos y omisiones susceptibles de ser
denunciados por el demandante parecen estar comprendidos
en las
disposiciones de la convención sobre genocidio en
la sentencia del Tribunal.  Considere que al menos algunos de los
actos y omisiones que Sudáfrica alega
haber cometido Israel
en Gaza parecen estar comprendidos
en las disposiciones de la
convención, a la luz de lo siguiente: el
tribunal concluye que praasa tiene
jurisdicción de conformidad con el artículo 9  de
la convención para considerar el
caso dada esta conclusión el tribunal
considera que no puede acceder a las
solicitudes de Israel de que el caso sea
eliminado de la
lista general el tribunal pasa a continuación a la
cuestión de la legitimación activa de Sudáfrica El
tribunal observa que el demandado no
cuestionó la  posición del demandante
en el presente
procedimiento en el caso relativo a la
aplicación de la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio Gambia contra Myanmar, donde
también se invocó el artículo 9 del genocidio de la convención sobre genocidio, el
tribunal observó que todos  Los estados partes
en la convención tienen un interés común
en garantizar la prevención, la represión y
el castigo del genocidio
comprometiéndose a cumplir las obligaciones
contenidas en la
convención. Dicho interés común
implica que las obligaciones en cuestión
son adeudadas por cualquier estado parte hacia todos los
demás estados partes.  para la
convención pertinente son obligaciones erga
omus pares en el sentido de que cada Estado
parte tiene un interés en
cumplirlas en cualquier caso dado. El
interés común en el cumplimiento de las
obligaciones pertinentes en virtud de la
convención sobre genocidio implica que cualquier Estado parte,
sin distinción, es  tiene derecho a
invocar la responsabilidad de otro
Estado parte por un presunto incumplimiento de sus
obligaciones erga omis partis. En consecuencia,
el tribunal concluyó que cualquier Estado parte en
la convención sobre genocidio puede invocar la
responsabilidad de otro Estado parte,
incluso mediante la iniciación de
procedimientos ante el tribunal con  Con miras
a determinar el supuesto incumplimiento
de sus obligaciones erga omes
pares en virtud de la convención y
poner fin al incumplimiento, el tribunal
concluye prima fascia que Sudáfrica
está legitimada para someterle la controversia
con Israel relativa a supuestas
violaciones de las obligaciones previstas en la convención.  la
convención sobre genocidio el tribunal pasa luego a la
cuestión de los derechos cuya protección
se busca y el vínculo entre esos
derechos y las medidas solicitadas;
recuerda que su facultad de indicar
medidas provisionales en virtud del artículo 41 del
estatuto tiene por objeto la
preservación de la  respectivos derechos
reclamados por las partes en un caso pendiente de
su decisión sobre el fondo del mismo, se
deduce que el tribunal debe preocuparse
de preservar mediante tales medidas los derechos
que posteriormente pueda declarar
que pertenecen a cualquiera de las partes, por lo que el
tribunal puede ejercer esta facultad.  sólo si
está satisfecho de que los derechos afirmados por
la parte que solicita tales medidas son
al menos
plausibles en esta etapa del
procedimiento; sin embargo, el tribunal no está
llamado a determinar definitivamente
si los derechos que Sudáfrica
desea proteger existen;
sólo necesita decidir  si los derechos reclamados
por Sudáfrica y para los cuales busca
protección son plausibles; además,
debe existir un vínculo entre los derechos cuya
protección se busca y las
medidas provisionales que se
solicitan; el tribunal recuerda que, de
conformidad con el artículo 1 de la
convención, todos los estados partes  theto se ha
comprometido a prevenir y castigar el
delito de genocidio El artículo 2 establece
que cito: genocidio significa cualquiera de los
siguientes actos cometidos con la intención
de destruir total o parcialmente a un
grupo nacional, étnico, racial o religioso como tal, matando a miembros de la
grupo b causar daños corporales o mentales graves
a miembros del grupo C
infligir deliberadamente al grupo
condiciones de vida calculadas para
provocar su destrucción física en H o
en parte D imponer medidas destinadas a
prevenir nacimientos dentro del grupo E
obligar a transferir por la fuerza a niños
de  el grupo a otro grupo fin de
la cita de conformidad con el artículo 3 de la
convención sobre genocidio los siguientes actos
también están prohibidos por la convención
conspiración para cometer genocidio incitación directa y
pública a cometer genocidio
intento de cometer genocidio y
complicidad en
genocidio las disposiciones de la
convención son  destinada a proteger a los
miembros de un grupo nacional étnico, racial o
religioso de actos de genocidio o de
cualquier otro acto punible enumerado en el
artículo 3, el tribunal considera que
existe una correlación entre los derechos de los
miembros de grupos protegidos en virtud de la
convención sobre genocidio y las obligaciones que
incumben a  los estados partes y el
derecho de cualquier estado parte a buscar
su cumplimiento por parte de otro estado
parte, como lo ha declarado el tribunal en otros
casos, para que los actos entren dentro
del alcance del artículo dos de la
convención, la intención debe ser destruir
al menos una parte  parte sustancial de un
grupo en particular esto lo exige la
naturaleza misma del crimen de genocidio,
ya que el objeto y propósito de la
Convención en su conjunto es prevenir la
destrucción intencional de grupos; la
parte objetivo debe ser lo
suficientemente importante como para tener un impacto en  el grupo en
su conjunto los palestinos parecen
constituir un grupo nacional, étnico,
racial o religioso distinto y, por tanto, un
grupo protegido en el sentido del
artículo 2 de la convención sobre el genocidio. el
representante observa que, según
fuentes de las Naciones Unidas, la
población palestina en la Franja de Gaza comprende
Más de 2 millones de palestinos en
la Franja de Gaza forman una parte sustancial
del
grupo protegido. El tribunal señala que la
operación militar llevada a cabo por Israel
tras el ataque del 7 de octubre de 2023
ha provocado un gran número de muertos
y heridos, así como una
destrucción masiva.  de viviendas, el
desplazamiento forzoso de la gran mayoría de la
población y grandes daños a la
infraestructura civil, mientras que las cifras relativas a
la Franja de Gaza no pueden
verificarse de forma independiente. La información reciente indica
que
25.700 palestinos han muerto y se han
reportado más de 63.000 heridos. Se han destruido
más de 360 ​​unidades de vivienda.
destruidas o parcialmente dañadas y
aproximadamente 1,7 millones de personas han
sido
desplazadas internamente, el tribunal toma nota a este
respecto de la declaración del
subsecretario general de las Naciones Unidas para
Asuntos Humanitarios y
coordinador de ayuda de emergencia, Sr. Martin Griffith, de
5 de enero de 2024. Cito: Gaza se ha convertido en un
lugar de muerte y desesperación, las familias
duermen al aire libre mientras las temperaturas caen en
picado áreas donde se les dijo a los civiles que se
reubicaran por su seguridad han sido
bombardeadas instalaciones médicas están
bajo ataques implacables se está desarrollando un desastre de salud pública
Gaza simplemente se ha vuelto
inhabitable su gente es testigo
a diario  amenazas a su propia existencia
mientras el mundo observa. Fin de la
cita Después de una misión al norte de Gaza,
la Organización Mundial de la Salud informó
que, a partir del 21 de diciembre de 2023,
una cifra sin precedentes del 93% de la población
de Gaza se enfrenta a niveles críticos de
hambre y con alimentos insuficientes.  y altos
niveles de desnutrición fin de la
cita el tribunal toma nota además de la
declaración emitida por el comisionado
general de la Agencia de las Naciones Unidas
para los
Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente o UNRA Sr.
Philipe Lazarini el 13 de enero de
2024 Cito, han pasado 100 días  Desde que
la devastadora guerra comenzó a matar y
desplazar a la gente en Gaza tras los
horribles ataques que Hamás y otros
grupos llevaron a cabo contra el pueblo de
Israel, han sido 100 días de terrible experiencia y
ansiedad para los rehenes y sus
familias; en los últimos 100 días,
bombardeos sostenidos en toda la Franja de Gazer.  C
provocó el desplazamiento masivo de una
población que se encuentra en un estado de cambio constante,
desarraigada y obligada a salir
de la noche a la mañana sólo para trasladarse a lugares que
son igual de
inseguros. Esta guerra afectó a más de 2
millones de personas. Toda la población de
Gaza, muchas de las cuales soportarán toda su vida.  cicatrices tanto
físicas como
psicológicas la gran mayoría,
incluidos los niños, están profundamente
traumatizados. Los
refugios de la UNR, superpoblados e insalubres, se han convertido en el hogar de más
de 1,4 millones de personas. Carecen de
todo, desde alimentos hasta
higiene y privacidad. Las personas viven en
condiciones inhumanas donde las enfermedades se
propagan, incluso entre los niños.
viven lo inhabitable y mientras
el reloj corre rápido hacia la hambruna,
la difícil situación de los niños en Gaza es
especialmente desgarradora. toda una
generación de niños está traumatizada
y tardará años en sanar. miles
han sido asesinados, mutilados y huérfanos,
cientos de miles están privados de
educación.  El futuro está en peligro,
con consecuencias de largo alcance y duraderas.
El Comisionado
General de la ONU también afirmó que la crisis en
Gaza, cito, se ve agravada por un
lenguaje deshumanizante. Fin de la cita. A
este respecto, el tribunal ha tomado nota de
una serie de declaraciones hechas por altos funcionarios
israelíes.  funcionarios llama la atención en
particular sobre los siguientes
ejemplos el 9 de octubre de 2023, el Sr. Yoav
Galant, Ministro de Defensa de Israel,
anunció que había ordenado un
asedio completo de la ciudad de Gaza y luego que
no habría electricidad, ni alimentos, ni
combustible y que todo estaba
cerrado.  Al día siguiente, el Ministro
Galant declaró hablando con las tropas israelíes
en la frontera de Gaza. Cito: He
liberado todas las restricciones. Viste
contra qué estamos luchando. Estamos
luchando contra los animales humanos. Esta es la Isis de Gaza. Esto es contra lo que estamos luchando. "
Gaza ganó".  Para volver a lo que era antes
no habrá Hamas lo eliminaremos
todo si no es necesario un día
tomará una semana tomará semanas o
incluso meses llegaremos a todos los lugares fin
de la
cita el 12 de octubre de 2023 Sr. Isaac  Herzog,
presidente de Israel, declaró refiriéndose a
Gaza. Cito: estamos trabajando operando
militarmente de acuerdo con las reglas del
derecho internacional. Inequívocamente, es una
nación entera la
responsable. No es cierto. Esta retórica
sobre los civiles que no están conscientes y no están involucrados.
No es en absoluto cierto.  podrían
haberse levantado podrían haber luchado
contra ese malvado régimen que se apoderó de
Gaza en Auda pero estamos en guerra estamos en
guerra estamos en guerra estamos defendiendo nuestros
hogares estamos protegiendo nuestros hogares esa es
la verdad y cuando una nación protege su
En casa, lucha y lucharemos hasta
romperles la columna vertebral. Fin de la cita del
13 de octubre de 2023. El Sr. Israel Katz, entonces
ministro de energía e infraestructura de
Israel, declaró en X, anteriormente en Twitter,
cito: lucharemos contra la
organización terrorista Hamás y destruiremos a todos
los civiles.  Se ordena a la población de Gaza
que abandone inmediatamente nosotros venceremos.
No recibirán ni una gota de agua ni
una sola batería hasta que abandonen el
mundo. El fin de la
cita. El tribunal también toma nota de un
comunicado de prensa del 16 de noviembre de
2023 emitido por 37 agentes especiales
independientes.  expertos y miembros de
grupos de trabajo que forman parte de los
procedimientos especiales del Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas
en los que expresaron
alarma por cito un discurso claramente genocida
y deshumanizante
proveniente de altos funcionarios del gobierno israelí
fin de la cita además el 27 de
octubre de 2023 el comité de las Naciones Unidas
sobre la eliminación de la
discriminación racial observó que estaba
muy preocupado por el fuerte
aumento del discurso de odio racista y la
deshumanización dirigidos a los palestinos
desde el 7 de
octubre; en opinión del Tribunal, los
hechos y circunstancias antes mencionados
son suficientes para concluir
que al menos algunos de los derechos reclamados
por Sudáfrica y para los cuales
busca protección son plausibles, tal es
el caso con respecto al derecho de los
palestinos en Gaza a ser protegidos
de actos de genocidio y
actos prohibidos conexos identificados en el artículo 3
y el derecho de Sudáfrica a buscar el
cumplimiento de Israel  Con las obligaciones de este último
en virtud de la
convención, el tribunal pasa luego a la
condición del vínculo entre los
derechos plausibles reclamados por Sudáfrica
y las medidas provisionales
solicitadas. Considera que, por su
propia naturaleza, al menos algunas de las
medidas provisionales solicitadas por
Sudáfrica tienen como objetivo  a preservar los
derechos plausibles que afirma sobre la base
de la convención sobre genocidio en el
presente caso, a saber, el derecho de los
palestinos en Gaza a ser protegidos
de actos de genocidio y
actos prohibidos conexos mencionados en el artículo 3
y el derecho de Sudáfrica a ver
demandas  El cumplimiento por parte de Israel de las
obligaciones de este último en virtud de la
convención, por lo tanto, existe un vínculo
entre los derechos reclamados por
Sudáfrica que el tribunal consideró
plausibles y al menos algunas de las
medidas provisionales
solicitadas, el tribunal pasa a continuación a la
cuestión del riesgo de
perjuicio irreparable y
urgencia señala que de conformidad con el
artículo 41 de su estatuto tiene la
facultad de indicar medidas isales cuando se puedan
causar perjuicios irreparables a
derechos que son objeto de un
proceso judicial o cuando el presunto
menosprecio de tales derechos pueda
entrañar
consecuencias irreparables, cualquiera que sea la facultad de  el
tribunal para indicar medidas provisionales
sólo se ejercerán si existe
urgencia en el sentido de que existe un
riesgo real e inminente de que se
cause un perjuicio reparable a los derechos
reclamados antes de que la Corte dicte su decisión final
la condición de urgencia se cumple cuando el
Los actos susceptibles de causar un
perjuicio irreparable pueden ocurrir en cualquier momento antes de que
el tribunal adopte la decisión final en
el caso. Por lo tanto, el tribunal debe
considerar si tal riesgo existe en
esta etapa del
procedimiento. El tribunal no está llamado a
efectos de su decisión sobre el caso.
solicitud de indicación de
medidas provisionales para establecer la
existencia de violaciones de obligaciones
en virtud de la convención sobre genocidio, pero para
determinar si las circunstancias
requieren la indicación de
medidas provisionales para la protección de los derechos
en virtud de ese instrumento, como ya se señaló,
el tribunal no puede en esta etapa tomar decisiones
definitivas  Las conclusiones de hecho y el
derecho de cada parte a presentar argumentos
con respecto al fondo no se ven
afectados por la decisión de la Corte sobre
la solicitud de indicación de
medidas provisionales. La Corte recuerda que, como
se subraya en la
resolución 961 de la Asamblea General del 11 de diciembre de 1946,
cito el genocidio.  es una negación del derecho
a la existencia de grupos humanos enteros como el
homicidio es la negación del derecho a la
vida de seres humanos individuales tal
negación del derecho a la existencia conmociona
la conciencia de la humanidad y resulta en
grandes pérdidas para la humanidad en forma de daños
culturales y  otras contribuciones
representadas por estos grupos humanos y es
contrario al derecho moral y al espíritu
y objetivos de las Naciones Unidas fin de la
cita, en vista de los valores fundamentales que
la convención sobre genocidio pretende proteger,
el tribunal considera que los
derechos plausibles en cuestión en  este
procedimiento, a saber, el derecho de los
palestinos en la Franja de Gaza a ser
protegidos contra actos de genocidio y
actos prohibidos conexos identificados en el
artículo tres de la convención sobre genocidio
y el derecho de Sudáfrica a exigir el
cumplimiento por parte de Israel de la obligación de este último
en virtud de la convención, son de
tal importancia  un perjuicio de naturaleza tal que
puede causar
daños irreparables durante el conflicto en curso altos
funcionarios de las Naciones Unidas han
llamado repetidamente la atención sobre el riesgo de un mayor
deterioro de las condiciones en la
Franja de Gaza el tribunal toma nota, por ejemplo,
de la carta del 6 de diciembre de 2023
mediante el cual el Secretario General de las
Naciones Unidas señaló la siguiente
información a la atención del
Consejo de Seguridad.
Cito: el sistema de atención médica en Gaza
está colapsando. Ningún lugar es seguro en Gaza
en medio de constantes bombardeos por parte de las
Fuerzas de Defensa de Israel y sin refugio ni
lo esencial para sobrevivir.  Espero que el
orden público se derrumbe por completo
pronto debido a las
condiciones desesperadas que hacen
imposible incluso una asistencia humanitaria limitada.
Podría desarrollarse una situación aún peor,
incluidas enfermedades epidémicas y
una mayor presión para el desplazamiento masivo
hacia los
países vecinos. Nos enfrentamos a un grave riesgo de
colapso de la  sistema humanitario la
situación se está deteriorando rápidamente hasta convertirse en una
catástrofe con
implicaciones potencialmente irreversibles para los
palestinos en su conjunto y para la paz
y la seguridad en la región de la región. tal
resultado debe evitarse a toda costa fin
de
quot el 5 de enero de 2024, el Secretario
General volvió a escribir a  el
consejo de seguridad proporciona una actualización sobre la
situación en la Franja de Gaza y
observa que cito niveles lamentablemente devastadores
de muerte y destrucción continúan
fin de cita el tribunal también toma nota
de la declaración del 17 de enero de 2024 emitida
por el comisionado general de la onra a su
regreso de su  cuarta visita a la
Franja de Gaza desde el comienzo del actual
conflicto en Gaza. Cito cada vez que
visito Gaza. Soy testigo de cómo la gente se
ha hundido aún más en la desesperación y la
lucha por la supervivencia consume cada
hora. Fin de la
cita. El tribunal considera que la
población civil.  en la Franja de Gaza
sigue siendo extremadamente vulnerable, recuerda
que la operación militar llevada a cabo por
Israel después del 7 de octubre de 2023 ha provocado,
entre otras cosas, decenas de miles de
muertos y heridos y la destrucción
de hogares, escuelas, instalaciones médicas y
otras infraestructuras vitales, así como
desplazamientos a gran escala  escala masiva, el
tribunal señala que la operación está
en curso y que el primer ministro de
Israel anunció el 18 de enero de 2024 que
la Primera Guerra cito durará muchos
meses más. fin de la cita, en la actualidad muchos
palestinos en la Franja de Gaza no tienen
acceso a la mayoría de los palestinos.  Alimentos básicos
Agua portátil Electricidad
Medicinas esenciales o Calefacción
La Organización Mundial de la Salud ha
estimado que el
15% de las mujeres que dan a luz en la
Franja de Gaza probablemente experimenten
complicaciones e indica que se
espera que las tasas de mortalidad materna y neonatal aumenten debido a la falta de
acceso.  a
la atención médica en estas circunstancias el tribunal
considera que la catastrófica
situación humanitaria en la Franja de Gaza
corre un grave riesgo de deteriorarse
aún más antes de que el tribunal dicte su
sentencia definitiva el tribunal recuerda la
declaración de Israel de que ha tomado ciertas
medidas para abordar y aliviar las
condiciones que enfrenta  por la población de
la Franja de Gaza, el tribunal observa además
que el Fiscal General de Israel
declaró recientemente que un llamado a causar
daño intencional a civiles puede
constituir un delito penal, incluido el de
incitación, y que varios de esos casos
están siendo examinados por las fuerzas del orden israelíes.
autoridades, si bien se deben alentar tales medidas,
son
insuficientes para eliminar el riesgo de que se
cause un perjuicio irreparable
antes de que el tribunal emita su
decisión final en el
caso, a la luz de la falsificación, el tribunal
considera que hay urgencia en el
sentido de que hay una  riesgo real e inminente
de que se cause un perjuicio irreparable
a los derechos que el tribunal consideró
plausibles antes de dictar su
decisión final, el tribunal concluye, sobre la
base de las
consideraciones antes mencionadas, que se cumplen las condiciones
exigidas por su estatuto para
indicar medidas provisionales.  Por
lo tanto, es necesario, a la espera de su
decisión final, que el tribunal indique
ciertas medidas para proteger los
derechos reivindicados por Sudáfrica que el
tribunal ha considerado
plausibles. El tribunal recuerda que tiene
la facultad, según su estatuto, cuando se presenta una
solicitud de protección provisional.  Se han
tomado medidas para indicar medidas que son
total o parcialmente distintas de las
solicitadas en el presente caso. Habiendo
considerado los términos de las
medidas provisionales solicitadas por Sudáfrica y
las circunstancias del caso, el tribunal
considera que las medidas indicadas
no necesitan ser  idénticas a las
solicitadas, el tribunal considera que, con
respecto a la situación actual, Israel
debe, de conformidad con sus obligaciones
en virtud de la convención sobre el genocidio en
relación con los palestinos en Gaza, tomar
todas las medidas a su alcance para impedir
la comisión de todos los actos comprendidos en el
ámbito del artículo dos.  de la convención,
en particular a matar a miembros
del grupo b, causar daños corporales o
mentales graves a miembros del grupo C,
infligir deliberadamente al grupo
condiciones de vida calculadas para
provocar su destrucción física
en parte y D imponer medidas destinadas
a  impedir estallidos dentro del grupo el
tribunal recuerda que estos actos entran
dentro del alcance del artículo 2 de la
convención cuando se cometen con
la intención de destruir total o
parcialmente al grupo como
tal el tribunal considera además que
Israel debe garantizar con efecto inmediato
que sus fuerzas militares no cometen
ninguno de los actos antes mencionados,
el tribunal también opina que
Israel debe tomar medidas dentro de su
poder para prevenir y castigar la
incitación directa y pública a cometer genocidio
en relación con los miembros del
grupo palestino en el
Franja de Gaza, el tribunal considera además que
Israel debe tomar medidas inmediatas y efectivas
para permitir la prestación de
servicios básicos y
asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia para abordar las
condiciones adversas de vida que enfrentan los
palestinos en la
Franja de Gaza. Israel también debe tomar
medidas efectivas para evitar la destrucción.  y
garantizar la preservación de pruebas
relacionadas con acusaciones de actos dentro
del alcance del artículo 2 y el artículo 3 de
la convención sobre genocidio contra miembros
del grupo palestino en la
Franja de Gaza en relación con la medida provisional
solicitada por Sudáfrica de que Israel
debe presentar un informe a la  tribunal sobre todas
las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la
orden, el tribunal recuerda que tiene la
facultad, reflejada en el artículo 78 del
reglamento del tribunal, de solicitar a las partes que
proporcionen información sobre cualquier cuestión
relacionada con la aplicación de las
medidas provisionales que haya
indicado en  En vista de las
medidas provisionales específicas que ha decidido
indicar, el tribunal considera que
Israel debe presentar un informe al tribunal
sobre todas las medidas adoptadas para dar efecto a
esta orden dentro de un mes a partir de la
fecha de esta orden, el informe así
proporcionado deberá  luego se comunicará a
Sudáfrica, quien tendrá la
oportunidad de presentar a la corte sus
comentarios al
respecto. La corte recuerda que sus
órdenes sobre medidas provisionales conforme al
artículo 41 del estatuto tienen
efecto vinculante y, por lo tanto, crean
obligaciones jurídicas internacionales para cualquier parte a quien  se
abordan medidas provisionales el tribunal reafirma que la
decisión dictada en el presente
procedimiento no prejuzga en modo alguno la
cuestión de la competencia del
tribunal para conocer del fondo del
caso o cualquier cuestión relacionada con la
admisibilidad de la demanda o con
el fondo mismo
no afecta el derecho de los gobiernos
de la República de Sudáfrica y del
Estado de Israel a presentar argumentos con
respecto a estas
cuestiones, la orden luego establece que el
tribunal considera necesario enfatizar
que todas las partes en el conflicto en la
franja de Gaza están  obligado por el
derecho internacional humanitario, está profundamente preocupado
por la suerte de los rehenes secuestrados
durante el ataque en Israel del 7 de octubre de
2023 y retenidos desde entonces por Hamás y
otros grupos armados y pide su
liberación inmediata e incondicional. Ahora daré lectura al
operativo  parte de la orden
por estos motivos el tribunal indica
las siguientes
medidas provisionales uno por 15 votos contra dos el
estado de Israel deberá cumplir con
sus obligaciones bajo la convención para
la prevención y el castigo del
delito de genocidio en relación con los
palestinos en Gaza  tomar todas las medidas
a su alcance para impedir la
comisión de todos los actos comprendidos en el ámbito
del artículo dos de la convención, en
particular un asesinato, matar a miembros del
grupo b, causar daños físicos o
mentales graves a miembros del grupo C,
infligir deliberadamente al grupo
condiciones  de Vida calculada para
provocar su destrucción física total
o parcial y D imponer medidas
destinadas a prevenir nacimientos dentro del
grupo a favor del presidente Donahue
vicepresidente gorian jueces tomka Abraham
banauna Yousef schwe
bandari Robinson Salam iwasawa nte
Charlesworth Brandt juez ad hoc Mosen en
contra del juez  Visto al juez adok
Barack por 15 votos contra dos, el estado de
Israel garantizará con
efecto inmediato que sus militares no cometan
ningún acto descrito en el punto 0.1 anterior a favor del
presidente Donahue vicepresidente gavor
organ jueces tomka Abraham Bona
Yousef bandari Robinson Salam iwasawa
no marca Charlesworth  judet hak
M contra el juez visto el juez adok
Barack por 16 votos contra uno, el Estado de
Israel tomará todas las medidas a
su alcance para prevenir y castigar la
intención directa y pública de cometer
genocidio en relación con miembros del
grupo palestino en la Franja de Gaza.  a
favor presidente donu vicepresidente
gorgian jueces tomka Abraham Bona yusf
sche bandari Robinson Salam iwasawa nte
Charlesworth Brandt jueces ad Haw Barack
msen en contra juez
visto por 16 votos contra uno el estado de
Israel deberá tomar medidas inmediatas y
efectivas para garantizar la
provisión de servicios urgentemente necesarios
servicios básicos y asistencia humanitaria para
abordar las condiciones adversas de vida que
enfrentan los palestinos en la Franja de Gaza
a favor del presidente Donahue
vicepresidente gorgian jueces tomka Abraham
Bona
yusf bandari Robinson Salam iwasawa nte
Charlesworth Brandt jueces ad hoc Barack
M en contra juez
visto por 15 votos a
dos, el Estado de Israel tomará
medidas eficaces para impedir la
destrucción y garantizar la preservación
de las pruebas relacionadas con las acusaciones de
actos comprendidos en el ámbito del artículo 2 y el
artículo 3 de la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio contra miembros de la
Grupo palestino en la Franja de Gaza a
favor del presidente donu vicepresidente
gorgian jueces tomka Abraham banona
Yousef CH bandari Robinson Salam iwasawa
nte Charlesworth Brandt juez edok M
en contra del juez visto juez edok
Barack por 15 votos contra dos el estado de
Israel presentará un informe al
informe judicial sobre todas las medidas tomadas para
dar efecto a esta orden dentro de un
mes a partir de la fecha de la
orden a favor del presidente donu
vicepresidente gavorin jueces tomka Abraham
Bona Yousef SCH bandari Robinson Salam
iwasawa no Charlesworth Brandt juez
adak M
contra el juez visto juez edak  Barack,
pediré ahora al registrador que
lea la parte dispositiva de la orden en
francés.